LA BUENA MALA MADRE
EPISODIO 13
GWANGMYEONGHO
¡Señor Cho!
Señor Cho, soy yo.
Señor Cho.
¿Ha estado bien?
Señor Cho, soy yo, Choi Kang-ho.
Señor Cho, ¿qué pasa?
¿Está bien?
LA BUENA MALA MADRE
¿Suicidio?
¿La señorita Hwang se suicidó?
Estrictamente hablando,
fue suicidio.
Ya debería estar aquí.
¿Es ese?
Debe ser el barco que mencionó Kang-ho.
Llegamos. Por favor, prepárate.
Tienes que esconderte. ¡Ahora!
¡Maldición!
¡Escóndete! ¡Rápido!
¿Quiénes son?
Maldición…
Después de ese día,
te llamé muchas veces,
pero no pude contactarte.
Así que fui a la Fiscalía
y oí que tuviste un accidente de auto
y quedaste en estado vegetativo.
Supuse que esos mismos hombres
eran los responsables.
No me atreví a denunciarlo a la policía.
La estaba ayudando a huir ilegalmente,
y, si se enteraban de que estaba viva,
habrían intentado matarme de nuevo.
Por eso vendí mi negocio
y empecé a vivir a escondidas.
Lamento lo de antes.
Cuando te vi parado ahí,
luciendo saludable y normal,
me asusté.
Ya no puedo creerle a nadie,
ni siquiera a ti,
que eras como mi hijo.
INFORMACIÓN DE PISOS
"Salas, dermatología…".
No puede ser neonatal.
Tal como esperábamos.
Negaron por completo que hubiera
una paciente aquí con su nombre.
¿Qué?
Tal vez nos equivocamos.
Tal vez no está aquí.
Busquemos un poco más.
De acuerdo.
¿Qué haces?
- ¿Qué pasa?
- Ven.
- Vi a un hombre sospechoso.
¿Qué te pasa?
Maldición.
Tú eres el más sospechoso aquí.
Rápido, escóndete.
- Hablo en serio.
- Bien, escóndete.
Entra. Está bien.
- Este es el primer piso.
- Subiendo.
¿Qué te pasa?
Puertas cerrándose.
- Lo encontré.
- ¿Qué?
¿De qué hablas?
Cielos, hermana.
Encontré el Departamento de Obstetricia.
- Está en el octavo piso.
- Sí, claro.
El octavo piso.
Dios mío.
Me pregunto
qué tan grande es tu bebé ahora.
- Cielos.
- Sí, ¿verdad?
Me pregunto qué tan grande está mi bebé.
La tía tiene que estar aquí contigo.
Cielos.
- Llegamos.
- Sí, llegamos.
- Mi sobrina.
- Dios mío, llegamos.
Mi-joo, ¿estás bien?
- ¿Quieres morir?
- Quizá más tarde.
- Vamos.
- ¿Qué te pasa?
Por aquí. Escóndete.
¿Qué?
CENTRO MÉDICO WOOSUNG
LÍDER DEL FUTURO DE LA INDUSTRIA MÉDICA
¡Bingo!
Ahí debe estar Oh Ha-young.
¿Qué? ¿Oh Ha-young?
¿Cómo lo sabes?
- ¿Ves a ese tipo con gorra?
- Sí.
Si él está ahí,
ella también.
¿Quién es?
El día que me reuní con ella.…
¿Sí?
…él intentó matarme.
Vi su tatuaje.
Bajemos.
Lo reconocí antes,
- pero me pisaste muy fuerte.
- Lo siento.
- Espera.
- ¿Qué?
Los enamorados
no se piden perdón entre ellos.
Lo siento.
Lo siento. Lo siento mucho.
Sam-sik, amigo.
Lo siento mucho.
Maldición.
- Sígueme.
- Lo siento.
- Rápido.
- ¿Por qué?
LAVANDERÍA
¿Por qué estamos aquí?
- ¿Qué?
- ¿Por qué?
¿Está cerrado?
¿Por qué?
Nadie va a robar de la lavandería.
Pero vinimos a robar algo.
¿Qué?
- Sí, tienes razón.
- Así es.
Escóndete.
- Parecemos más sospechosos.
- No.
- Espera.
- ¿Qué?
Muy bien.
- Creo que puedo hacerlo.
- Despejado.
Lo logré.
¡Cielos, Sam-sik!
Bienvenidos.
Mis bebés. Ya voy.
¿Qué los trae por aquí?
Vinimos a revisar unas cosas.
¿Está el señor Choi Kang-ho?
Acaba de dormirse.
Esto es urgente.
Espere, señor.
Señor.
Puede hablar conmigo.
Conoce su condición.
No está en condiciones de recordar cosas
para responder sus preguntas.
La visita a la comisaría
fue muy perturbadora para él.
Ha tenido ataques de gritos.
- ¡Detective Cho!
- Sí, señor.
Espere, señor.
¡Señor!
Por favor.
¿El señor Choi
huyó?
Si no lo hizo, suélteme, por favor.
- Señor Choi.
- Señor.
Somos la policía. ¿Podemos hablar?
¡Tienen que parar!
¿Por qué siguen acosando a mi hijo,
que no está bien?
Si su estado empeora por la conmoción,
¿asumirán la responsabilidad?
Esperen.
¿Tienen una orden?
Entonces, ¡no pueden
irrumpir en mi casa y hacer esto!
Es allanamiento de morada.
Cielos.
Disculpen.
Les advertí.
No vuelvan sin una orden.
Si lo hacen,
no me importa si son detectives,
me defenderé.
- Vamos.
- Sí, vamos.
Ya puedes salir.
Casi me ahogo.
Me preocupaba
que terminaras
perdiendo tu trabajo de repente.
Me alivia saber que regresarás.
Gracias por todo tu esfuerzo.
No es mucho,
pero úsalo para tu vuelo de vuelta a casa.
Es tu indemnización.
Señora Jin, es maravillosa.
Gracias a usted,
aprendí mucho sobre agricultura
y me volví adicto al makgeolli.
Aunque el coreano
sigue siendo muy difícil de aprender.
Cierto, señora Jin.
Acabo de aprender una palabra nueva.
¿Cuál era?
Alla…
Allanamiento de morada.
Me encanta
que irrumpas en mi corazón.
Es un gran éxito.
Es una bomba.
¿Qué diablos está pasando?
Dímelo a mí.
¿Cómo se te ocurrió esta letra?
¿"Allanamiento en mi corazón"?
Debes ser un genio.
Llegaremos a la cima
de la lista Billboard con esta canción.
¡Kang-ho!
¡Gracias, Kang-ho!
Felicitaciones, señor Son.
Reconocimiento de pueblo libre de delitos
para Jou-ri.
Oí que es
el primer pueblo de la zona que lo recibe.
En serio.
Lo supe la primera vez
que oí el nombre Jou-ri.
Señor Son, debe sentirse feliz.
Vamos. Esto es…
Lo siento.
…todo porque eligieron
al gran jefe del pueblo.
Nunca me molesté en decirlo,
pero ¿tienes idea
de cuánto estrés soporté?
Ni siquiera pavimentaron el camino
porque no vivía suficiente gente.
Por eso, no recibíamos
entregas temprano en la mañana.
Y, por eso,
la gente no se mudaba a nuestro pueblo.
- Fue un…
- Cielos.
Bien.
Por fin me reconocen.
Eso pincha.
- ¿Qué es esto, acupuntura? Ten cuidado.
- Es un punto de acupuntura. Estás bien.
Oye, cariño.
¿Cómo se ve el traje? ¿El color está bien?
Cariño, ven a verme.
¿Qué diablos estás haciendo?
También quiero hacer
un traje para nuestro bebé,
ya que papá recibirá un gran premio.
Trata mejor a su perro que a su esposo.
También soy experto en animales,
así que haré un lindo traje para su perro.
¿Eres experto en animales?
Bueno, solo en aves.
Tenía un restaurante de pollo frito.
Quebró.
Es mi teléfono.
Pero no puedo moverme, ¿no?
- Cuidado.
- Mi teléfono…
- ¿Puedes contestar?
- Claro.
Tenga cuidado. Se paralizará.
Nunca ha visto una aldea así.
¿Es Jou-ri o el cielo?
Este es el teléfono del jefe del pueblo
de Jou-ri, un pueblo libre de crimen.
¿Dónde?
¿La policía?
¿Qué?
¿Un…
asesinato?
Cielos.
No tenía que hacerlo.
Esto está muy bueno…
Más para ti, perrito.
Qué asco.
No puede comer lo que tocó un humano.
Señor.
Vinimos a verificar
algunas cosas con usted.
Conoce al señor Choi Kang-ho, ¿cierto?
Sí, por supuesto, lo conozco bien.
Es como un hijo para mí.
Este es el señor Choi
durante su investigación
en nuestra estación.
Y este es él
cuando estaba en el hospital con su madre,
la señora Jin Young-soon.
Hablé con el hospital
y oí que se reunió
con el médico como tutor de su madre
para hablar de su estado.
Y estos documentos
también los completó él.
¿Qué le parece?
Hay mucha diferencia
para decir que son la misma persona, ¿no?
En su opinión,
¿cuál es el verdadero señor Choi?
¿El de la comisaría
o el del hospital?
¿La comisaría?
¿O el hospital?
Vamos.
Debe darse cuenta
si es como un hijo para usted.
Cielos, ¿un hijo?
Nunca dije eso.
Un piojo.
Es como un piojo.
Siempre está con su madre,
se niega a dejarla.
Así que todos dijimos:
"Es como un piojo que siempre está ahí".
Oye, Sung-ae. ¿Estás ahí?
- Estás aquí.
- Hola.
¿Dónde está nuestra camioneta?
¿Dónde está Sam-sik? ¿Lo has visto?
No.
Volvió a hacer de las suyas.
Oye, no te pongas así.
¿Ya cenaste?
- Si no, deberías comer.
- ¿Qué?
Cielos, ¿qué es todo esto?
¿Raya,
costillas estofadas, cerdo agridulce
y fideos salteados?
¿Es un día especial?
No es nada de eso.
Los hice porque a los niños les gustan.
Coman.
No te preocupes por los niños.
Solo juega tu mano.
- Sí.
- ¿Es mi turno?
- Veamos.
Entonces…
Esta.
Cielos.
¿Cuántas veces
debo decirte que son palos diferentes?
Este es todo negro,
pero este está mezclado con puntos rojos.
Santo cielo.
En ese caso,
- ¿qué debería jugar?
- ¡Vamos!
Santo cielo.
¡No puedes mostrarme toda la mano!
Espera.
Solo tienes tres cartas.
Yo fui primera, deberías tener cuatro.
- ¿En serio?
- ¿Qué?
- Cielos. ¿Qué?
- ¿A dónde fue?
- Terminamos con esta ronda.
- Espera.
- ¿Tomaste una carta extra?
- ¿Terminamos?
- Espera.
- Casi pierdo mucho. ¡Qué alivio!
Estaba tan cerca de ganar el juego.
- ¡Lo arruinaste!
- Bájala.
- La tenía en la mano.
- Deja eso.
Esto es horrible.
Cielos, ¿están juntas en esto?
¡Maldición!
No te preocupes.
Jugaremos toda la noche
y puedes ganarme esto.
¿Toda la noche?
Nunca juegas a Go-Stop. ¿Qué te pasa?
Dímelo a mí.
Has estado actuando raro desde anoche.
No solo cantaste y bailaste,
hasta bebiste un trago.
Cuando alguien actúa fuera de lo común,
significa que morirá pronto.
¡Sung-ae!
Me asustaste.
¿Por qué gritas?
¡Por favor!
Tienes que dejar
de decir palabras sin pensar.
Vamos. No seas así.
¿Qué diablos hice?
Solo bromeaba
para reírme.
¿Para reírte?
¿La vida y la muerte te parecen graciosas?
¿Sí?
Hay cosas que deberías decir
y cosas que no.
¿Cómo te atreves a decirle algo así?
"¿Cómo te atreves?".
Maldición.
¿Eso es lo que pensaste de mí
todo este tiempo?
¿Estás diciendo
que la madre de un ladrón como yo
no debería atreverse a hablar así
a la madre de un fiscal?
¡Dime!
¿Eso es lo que dices?
- Debes estar ebria. Basta.
- ¡No! ¡No estoy ebria!
¿Y tú qué sabes?
¡Una madre como tú,
con un hijo listo, no sabe lo que es!
Kang-ho recibió toda la atención
por ser inteligente y sacar buenas notas.
Y ahora recibe toda la atención
porque se convirtió en un idiota.
Oye, ¿tienes idea
de cuánta burla sufrí
porque la gente
comparaba a tu hijo con el mío?
¿Te volviste loca?
¿Qué te pasa?
- ¡Ven! Vamos a casa.
- Maldición. ¡Suéltame!
¡Me iré sola!
- ¡Vamos! ¡Basta!
- ¡Suéltame!
- No me importa si es fiscal.
- ¡Suficiente!
- No puedes hacerme esto.
- ¡Basta!
- Maldición.
- ¡Ya basta!
¡Santo cielo!
- ¡No puedo con esto!
- ¿Adónde vas?
¡Santo cielo!
Dios mío.
No, está bien.
Cielos, está bien. No lloren.
Mis bebés, no lloren.
¿Por qué actúas tan infantil?
- Cielos.
- Sung-ae.
Necesito hablar contigo.
¡Escúchame!
Olvídalo, mocosa.
Estás fuera de mi vida para siempre,
así que diviértete
complaciendo a Young-soon todo el tiempo
- y ten una gran vida.
- Suficiente.
Adiós.
Young-soon
está muriendo.
Tiene cáncer de estómago
en estadio cuatro.
Ninguna cirugía o medicina
puede curarla.
Esa mocosa debe haberse vuelto loca.
¿Qué tontería es esa?
Ojalá solo estuviera loca.
Quiero que esto sea una tontería.
¿Cómo puede…?
¿Cómo puede…? ¿Qué va a…?
¡Jin Young-soon!
¡Sal!
Sung-ae.
Tú.
¿Cómo pudiste hacerme esto?
¿Cómo pudiste hacerme esto hasta el final?
Me convertiste en esta loca.
No puedes irte a ningún lado.
¡Basta de tonterías!
No lo aceptaré.
Hoy en día no hay enfermedades terminales.
¡Ninguna enfermedad es incurable!
Así que…
¡ve a que te curen ahora mismo!
No puedes irte a ningún lado.
Tienes que quedarte a mi lado
y pelear conmigo el resto de mi vida.
Mocosa.
Ve a que te curen.
Ve a que te curen, mocosa.
¡Santo cielo!
Te odio.
Maldita mocosa.
Debes vivir para ver a Sam-sik triunfar.
Debes vivir para envidiarme
y ser mala conmigo por celos.
Debes vivir
para hacerme un berrinche, mocosa.
Sung-ae.
Siempre te envidié.
Tienes a tu lado
un esposo maravilloso que te ama
y un hijo saludable y amigable.
Siempre tuve celos.
Cielos, ¿qué vamos a hacer?
Pobre mocosa.
¿Qué haremos contigo?
Pobrecita…
- Gracias.
- Tuve un buen viaje gracias a ti.
Y esto.
Es abulón fresco.
Por favor, cómelo con tu madre.
Cielos, ¿abulón?
Es su favorito. Gracias.
Nos vemos pronto.
De acuerdo, señor.
Avíseme cuando necesite mi ayuda.
Lo haré.
- Oye.
- ¿Sí?
Este teléfono era de Park Cheol-su.
Fue el acusado en el caso
de la obra Woobyeok hace dos años.
¿Puedes hacer un análisis forense digital?
Pero abandonó la apelación
y el caso se cerró.
Lo sé.
Pero hay nueva evidencia, así que debemos
descubrir la verdad, incluso ahora.
Lo que sea que ayude a acabar
con el Grupo Woobyeok servirá,
por favor, míralo.
¿De verdad
va a acabar con Woobyeok?
Bueno…
Los superiores conspiraron
para destruir toda la evidencia.
- No será fácil.
- No es eso.
Para ser sincero,
no sé si es enemigo o aliado de Woobyeok.
La esposa de Park Cheol-su me visitó
y me habló de este teléfono.
Hizo un escándalo diciendo
que usted destruyó la única evidencia
y luego la sacaron a rastras.
Lo mismo con el caso de Yoon Jae-min.
La última vez,
su madre vino y tuvo una gran pelea
con la madre de Jung Jong-gu,
que protestaba.
Ese día
fue la primera vez
que tuve ganas de renunciar a mi trabajo.
Su madre
le gritó que su hijo
no habría hecho algo tan terrible,
pero no pude ponerme de su lado.
Estuve a su lado
y lo ayudé durante mucho tiempo.
Pero, para ser sincero,
no sé cómo es usted en realidad.
Gracias
por no renunciar a tu trabajo.
¿Perdón?
Por fin podré mostrarte
cómo soy en realidad.
No puedo garantizar…
que tenga éxito.
Pero, durante mucho tiempo,
trabajaste incansablemente para apoyarme,
me aseguraré
de que no te arrepientas de tu esfuerzo.
¿Realmente puede
mantener esa promesa?
Entonces lo haré.
¿Debemos hacerle eso a Choi Kang-ho?
Siempre me pregunté
por qué Oh Tae-soo estaba
tan desesperado por matar a Kang-ho.
Y resulta que no fue
Kang-ho quien mató a Hwang Soo-hyun.
Lo sabía.
Kang-ho no es el tipo de hombre
que se rinde cuando tiene un plan.
Sin embargo,
Oh Tae-soo se enteró
y actuó primero.
Mató
a Hwang Soo-hyun y al bebé,
luego incriminó
a Choi Kang-ho como el padre
y principal sospechoso del asesinato.
Entonces,
¿y si encuentran el cuerpo del bebé
o Choi Kang-ho recupera la memoria?
¿Qué pasará entonces?
Antes de que eso pase,
tendríamos que deshacernos de él, ¿no?
¿Cuánto tiempo tenemos que quedarnos así?
¿Por qué no se va ese imbécil?
Esto no está bien.
El hospital cerrará
antes de que ese imbécil se vaya.
- Comencemos.
- Sam-sik.
Espera.
¿Por qué no lo haces tú?
Esto me está matando.
- Mi-joo.
- ¿Sí?
¿Qué crees que hará Ha-young
cuando me vea?
Puede que esto te esté matando,
pero yo estaré muerto si me atrapa.
Bien, dame un segundo.
Mírame. Ponte esto y la mascarilla.
Vaya, te ves muy inteligente.
Luces muy inteligente.
Puedes hacerlo. ¡Tú puedes, Mi-joo!
¡No, no puedo!
No puedo hacer esto. Sam-sik, por favor.
Entonces, no tengo opción.
- Debo ayudarte.
- ¿Cómo?
- Mi-joo.
- ¿Sí?
¿Qué pasa?
Vine a ver a la paciente.
Un doctor estuvo aquí.
El doctor que acaba de venir llamó.
La paciente está muy inestable,
así que necesita terapia.
Me iré si no me necesita.
Espere.
¿Joo Gwang-cheol?
Qué nombre masculino, ¿no?
Mis padres me pusieron ese nombre
con la esperanza de tener un hijo.
¿No estamos todos hartos
de esta preferencia por los varones?
La terapia llevará tiempo.
¿Oh Ha-young?
Vete.
¿Puedo hablar contigo?
Sal de aquí.
Sí, exacto.
Salgamos de aquí juntas.
Conoces a Choi Kang-ho, ¿verdad?
Si gritas ahora,
nunca saldrás de esta habitación.
¿Recuerda lo que me pidió hace un tiempo?
Encontraré la evidencia.
Hasta entonces,
debe mantenerse con vida aquí.
Averigua la matrícula del auto
y recupera la grabación de la cámara.
Tengo esa grabación.
Deberías cortarte las uñas cuando salgas.
Me lo compré hace solo un mes.
¿Quién eres?
¿Por qué haces esto?
¿Y tú?
¿Por qué le hiciste eso a Kang-ho?
¿Qué hice?
¿No lo lamentas ni un poco?
Él fue una vez
alguien que amabas, ¿no?
Él me traicionó primero.
Me traicionó a mí
antes de traicionarte a ti.
Pero no intenté matarlo.
Salgamos de aquí.
Debes confesar todo.
¡No!
¿Por qué no?
¿Por tu papá?
Es capaz de matar a su descendencia.
Ya lo hizo.
Mató a tu hermano, un bebé recién nacido.
¿Y qué hay de ti?
Mira lo que te ha hecho.
¿Crees que esto es vivir?
Te hizo matar a un hombre
y te encerró aquí
como paciente psiquiátrica.
Ni las bestias les harían eso a los suyos.
Y, ahora,
¿quiere ser presidente de un país?
No, no puedo aprobarlo.
Si no lo haces tú, yo lo detendré.
Y te matará a ti también.
Estoy segura.
Es un hombre que destruiría
todo lo que se interpusiera en su camino.
Hace poco,
intentó matar a Kang-ho de nuevo.
Como si matar a su padre
no fuera suficiente,
lo encerró con su madre en la granja
y prendió fuego todo.
Esta es
tu última oportunidad de redención.
A este ritmo,
Kang-ho podría morir.
Si lo ignoras,
te convertirás en cómplice de nuevo.
Pero, por supuesto,
no irás a la cárcel.
Porque…
en cuanto algo le pase a Kang-ho,
yo misma te mataré.
Digamos que salgo de aquí.
¿Luego qué?
¿Denuncio a mi papá a la policía?
Su influencia es enorme.
Eso incluye a la policía y la fiscalía.
Todos,
menos uno.
Choi Kang-ho.
Pasó más de una hora.
- ¡A un lado!
- ¿Qué?
¡Shock hipovolémico!
¿Qué?
¡Emergencia!
- ¡Espera! ¡Solo una llamada!
- ¡Emergencia!
¡Sam-sik!
- ¡Mi-joo!
- ¡Sam-sik! ¡Vamos!
- Sam-sik, ¡vamos!
- Vamos.
- ¿Estás bien?
- ¡Es una emergencia!
¡Atrápenlos!
- Cielos.
- ¡Ahí vienen!
¡Esperen!
Vamos.
¡No!
¡Cielos!
Sam-sik, ¡rápido!
Espera, eres ese…
Maldición.
¡Espérenme!
- ¡Rápido!
- ¡Vamos!
¡Cierren las puertas!
- ¡Cierren las puertas!
- ¡Váyanse!
Ve por las escaleras.
¡Corran!
¡Mi-joo!
Kang-ho, ¡atrápalo!
¿Cómo pudiste hacer algo tan peligroso?
¡Ahora sí estás en problemas!
- Cielos.
- ¡Vamos!
- Entra.
- Está bien. ¡Oh Ha-young también!
- ¡Ve atrás!
- ¡Rápido!
Espera, no tengo seguro con este auto.
- ¿Estamos bien?
- ¡Vamos!
¡Rápido!
¿Están todos locos?
- Mi-joo, tú…
- No.
Estuvimos perfectos.
Todos estuvieron geniales.
Fue excelente.
Nuestro plan fue más perfecto
que el ataque del general MacArthur.
Tal vez no nos vieron la cara,
pero seguro tienen la matrícula.
Vamos. ¿Quién soy?
Soy Bang Sam-sik.
Lo disfracé antes.
Ni los fantasmas sabrán quiénes somos.
EL MOLINO DE SAM-SIK
¿Qué dices? ¿Ni los fantasmas sabrán?
- Suéltame.
- Suficiente, Mi-joo.
¿Qué sucede?
¿Sucede algo?
Será muy peligroso regresar al pueblo.
Busquemos otro lugar.
¿No podemos denunciarlo a la policía?
- ¡No!
La secuestramos.
¿A quién vamos a denunciar?
No secuestramos a nadie.
La rescatamos.
¿Quién creería eso?
¿Tú lo creerías?
¿Qué pasa con mi vida?
¿Soy un ladrón,
chantajista y ahora secuestrador?
Maldición.
¿En qué me metí para ayudar a un amigo?
Espera.
¿Amigo?
¿Quién es mi amigo?
Ahora que lo pienso, esto es absurdo.
¿Por qué te estoy ayudando, Kang-ho?
Te rogué que me ayudaras,
pero ni te inmutaste
y me encerraste en prisión.
¿Ahora te fijas en eso?
- Está bien.
- No tuve una oportunidad antes.
¡Recién recuperó la memoria!
Muy bien.
Primero,
Ha-young participó en el escape,
así que esto no es un secuestro.
Las cámaras de seguridad lo habrán
captado, así que no pueden denunciarnos.
Pero tampoco podemos denunciarlos a ellos.
Nadie puede enterarse
hasta que estemos bien preparados.
¿De acuerdo, Mi-joo?
Un lugar donde nadie pueda encontrarnos.
Vaya, conozco un lugar muy secreto.
¿Dónde estamos?
Un lugar que no está abierto a cualquiera.
Sin embargo, también es
un lugar del que es difícil salir.
Si entramos,
no puedo garantizar que salgamos vivos.
HOTEL CAPITÁN
NO ENTRAR
- ¡Está saliendo!
- ¿Qué?
¡Oye! Cielos.
Santo cielo.
- ¿Qué?
- ¿Qué hacen?
¿Por qué dan tanto miedo?
Kang-ho, escucha con atención.
Arriesgo mi vida al traerte aquí.
Porque somos amigos.
Oye, ¿adónde vas?
¡Loco idiota! ¿Adónde vas?
Mamá, ven aquí.
Y mira esto.
Mira esto.
Ignoras mis llamadas.
Nunca imaginé
que aparecerías solo.
¿Entonces?
¿Trajiste lo que prometiste?
Aún no está listo.
En lugar de eso,
traje a mi mejor amigo.
¿Tu amigo?
CHOI KANG-HO
FISCALÍA SUPREMA
Fiscal Choi Kang-ho,
de la Fiscalía Central de Seúl.
- Por favor, siéntese.
- Señor, por aquí.
¿Pueden sentarse mis oficiales?
Claro. Por aquí.
- Por favor.
- Claro.
Compró, renovó,
navegó un barco ilegalmente
y hasta operó una casa de apuestas.
Además, no les pagó a sus empleados,
los chantajeó, los encerró,
recurrió a la violencia
y firmó un contrato ilegal
de tráfico de órganos.
Parece que sus asuntos
deberían discutirse conmigo, un fiscal.
Pero parece que tienes
asuntos con mi querido amigo, Sam-sik.
No, señor. No tengo idea de lo que dice.
Sam-sik, ¿tengo
algún asunto contigo?
Quería 100 millones de wones.
Cielos.
¿De verdad lo tomaste así?
Debe haber un malentendido.
Sam-sik y yo éramos muy amigos
desde la escuela.
No lo éramos.
Sam-sik y yo fuimos a la misma escuela.
No esa escuela.
Fiscal Choi, ya sabe a qué me refiero.
Cerré la casa de apuestas hace años,
y mire a mi personal.
No parecen ser de chantajear,
encerrar ni lastimar a nadie.
Vamos, sonrían.
¿No son lindos?
Nunca pasó algo así por aquí.
Ya veo.
Pero oí que este hotel
era un antro de apuestas privado,
solo para miembros.
Cielos, eso es absurdo.
Este es simplemente mi hogar.
Mi casa de alegría. Hogar dulce hogar.
En ese caso,
¿pueden mis oficiales
quedarse aquí unos días
e investigar?
¿Perdón?
Por supuesto.
Claro, esta es mi casa.
Pueden vivir aquí.
Si algo les pasa a mis oficiales
o a mi querido amigo Sam-sik…
Será mi culpa, obviamente.
Me aseguraré de que no se lastimen.
Dios mío.
Mira ese desastre.
Después de quemar esos libros turbios,
como dicen, mojarán la cama.
¿Qué es eso?
¿Qué?
¿Fuegos artificiales?
Cielos, qué bonito.
- ¿Tú preparaste esto?
- ¿Cómo lo supiste?
Cielos.
¿No tienes frío?
Sí. Hace un poco de frío junto al mar.
Te dije que te quedaras adentro.
¿Por qué saliste?
Supuse que ellos dos
necesitaban tiempo a solas.
Qué bonito.
Sé que no fue una decisión fácil.
Gracias.
No lo hago por ti. Es por mí.
Mi vida será un infierno si no hago esto.
Y yo soy la causa de ese infierno.
Eras inocente, pero yo te arrastré a esto.
Te lastimé mucho.
Lo siento.
¿Alguna vez…
me amaste?
Estaba enamorado
de otra persona.
Eso pensé.
Siempre parecías anhelar a alguien.
Odiaba eso
y me ponía celosa.
Por eso creí
la mentira de mi papá cuando dijo
que Hwang Soo-hyun era tu mujer.
La persona que amas…
es Lee Mi-joo, ¿no?
Sí.
Es Lee Mi-joo.
¿Por qué tardas tanto
en agarrar tu chaqueta?
Seguro nos están buscando.
Así que no salgan del hotel, ¿sí?
¿Adónde vas?
Encontré a Ha-young gracias a ustedes dos.
Necesito pruebas contra Song Woo-byeok.
¿Song Woo-byeok?
¿Cómo vas a encontrarlas?
Creí que las pruebas que tenías
habían sido destruidas.
Queda una última prueba.
No te preocupes. Volveré pronto.
No es peligroso, ¿verdad?
Iré para asegurarme
de que no haya más peligro.
Mi querido amigo, Bang Sam-sik,
por favor, mantenlas a salvo.
Volveré.
De acuerdo.
¡Oye, Mi-joo!
Te lo dije, ¿no?
Que, si me salvabas la vida una vez más,
te dejaría casarte conmigo.
Me salvaste de ahogarme con los dulces
y del accidente de moto.
¿Sabes qué fue
lo último que hiciste para salvarme?
A nuestros hijos.
No estuviste a nuestro lado,
pero siempre estuve contigo.
Así que asegúrate de regresar.
Regresa y vive con nosotros
por el resto de tu vida, ¿sí?
Gracias, Mi-joo.
Me aseguraré de hacerlo.
Regresaré.
Oye.
Un poco más abajo y mis labios están aquí.
¿Estaban muy abajo?
¿Estaban muy lejos para que te agacharas?
¿Sí?
Dios mío.
Siempre venías con dolor de estómago,
pero nunca se me ocurrió
que tenías que ver a un médico.
No debería ser el jefe del pueblo.
¿Cómo podría ser tu culpa?
Siempre me decías que viera a un médico,
pero nunca te escuché.
Tuviste que sufrir sola.
Pasamos nuestro tiempo
en este pueblo como una familia.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Cómo dejaste que me enterara
por un detective
que es un completo extraño?
¿Detective?
Sí.
Unos detectives vinieron esta tarde
y me preguntaron sobre Kang-ho,
en relación con un caso de asesinato.
No, no fue Kang-ho.
Cielos, claro que no.
Young-soon,
sé que es difícil para ti,
pero necesito saber
qué está pasando para ayudarte.
Así que cuéntame todo.
¿Qué diablos le está pasando a Kang-ho?
Por favor, dejen de llorar.
Romperán aún más el corazón de Young-soon.
Cielos.
Sung-ae, por favor, deja de llorar.
Por cierto,
¿por qué tienes esas cucharas en los ojos?
No puedo abrir los ojos de tanto llorar.
¿Por qué lloran todos?
Todos lloran,
así que me hace llorar a mí también.
Cielos.
Ustedes no, niños.
No lloren.
Cielos, no lloren, mis bebés.
Su mamá.
Llamemos a su mamá.
Mi-joo, soy yo.
¿Puedes recoger a los niños
de la casa de Kang-ho de camino a casa?
Mamá, estaba por llamarte.
No iré a casa esta noche.
En realidad, no iré a casa por unos días.
¿Qué quieres decir?
¿Dónde estás?
¿Por qué no puedes venir a casa?
Bueno, el padre de mi amiga falleció,
estoy en un velorio.
Mi-joo, llegó la comida. Ven.
Espera.
Esa voz.
¿No es Sam-sik?
¿Estás con él?
Sí, es un amigo en común.
Tu jjajangmyeon
se está poniendo pastoso. Ven.
- ¿Jjajangmyeon?
- Rápido.
¿Comes jjajangmyeon en un velorio?
Mocosa. ¿Dónde estás?
Mamá, el asunto es…
¿Qué haces con Sam-sik,
que no puedes venir a casa?
De todas las personas,
¿pasaste de Kang-ho a Sam-sik?
No es nada de eso.
Como sea, no puedo decírtelo ahora.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué no puedes decírmelo?
Espera.
Mi-joo.
Está pasando algo, ¿no?
Oí que Sam-sik
se llevó la camioneta de sus padres.
¿Estás en problemas?
Dime si es así.
Llamaré a la policía enseguida.
No, mamá. No.
- A la policía no.
- ¿A la policía no?
Cielos, te pasa algo.
Sam-sik, ese mocoso. ¡Ese desgraciado!
Mamá, por favor, cálmate.
¿Cómo puedo calmarme?
¿Cómo? Voy a colgar.
- Debo llamar a la policía...
- ¡Mamá, por favor!
El asunto es
que no se trata de mí.
Es Kang-ho.
¿Qué? ¿Quién?
¿Kang-ho?
Sí.
Así que debo ayudarlo por unos días.
Pero está en el hospital.
¿Te quedarás afuera
para cuidarlo?
Te explicaré todo luego.
¡Mocosa!
Mocosa maldita.
Sigues fuera de tus cabales.
Sé
que intentaste correr a la granja
para salvar a Kang-ho
cuando se incendiaba.
Diste todo lo que tenías
para apoyarlo en todo,
pero él te abandonó.
¿Por qué sigues aferrada a él y lo cuidas?
¿Por qué sigues actuando como una idiota?
Porque me parezco a ti.
¿Qué?
Tú vivías así.
Papá siempre te hizo sufrir mucho,
pero tú solo lo amabas y lo esperabas.
Sabes mejor que nadie
lo doloroso que es eso.
Por eso estás enojada conmigo. ¿Verdad?
Pero, mamá,
tú también puedes entenderme
mejor que nadie ahora.
Sabes que nunca superaré a Kang-ho,
que nunca lo dejaré
y que, al final,
volveré con él.
Lo sabes, ¿no?
Tú eres…
mi mamá,
así que lo sabes.
Gracias.
Siempre quise decirte eso.
Nunca abandonaste a papá…
pese a todo lo que sufriste.
Me dejaste…
tener un papá.
Yo también quiero ser
una madre como tú para Ye-jin y Seo-jin.
Así que ayúdame a hacer eso, mamá.
Mocosa horrible.
¿Por qué diablos
quieres vivir tu vida como yo?
¡Está bien, mocosa!
Es tu maldita vida,
así que haz lo que quieras.
Pero no te atrevas a volver a mí
llorando de arrepentimiento, ¿sí?
Mamá.
¡Voy a colgar!
No puedo creerlo.
¿Cómo pudo usar eso en mi contra?
¡Todo es…
tu culpa, Lee Choon-gil!
Si Mi-joo es infeliz,
te mataré de verdad.
Espera.
Ya estás muerto.
¿Quién es?
¿Quién anda ahí?
Young-soon.
Cielos, Young-soon.
Cielos, pobre Young-soon.
Parece que Choi Kang-ho
está con Lee Mi-joo y Bang Sam-sik.
¿Ahora qué?
Allí.
Toma esa matrícula.
- Tres, ocho...
- Tres, ocho, tres, cinco.
Nos siguió desde Seúl.
¿Quién?
¿A nosotros? ¿Por qué?
Averigüémoslo.
Ve despacio para que no se den cuenta.
De acuerdo.
CERVECERÍA
BIENES RAÍCES, CLARIVIDENCIA
Encuéntrenlos.
Veo algunas caras conocidas.
Los habrá enviado el presidente Song.
¿Por qué?
¿Les dijo que nos eliminaran
después de matar a Kang-ho?
Por supuesto.
Sabemos demasiado
sobre el presidente Song.
¿Qué?
Solo soy un asistente,
así que no sé mucho.
Pero aprendiste a cavar y enterrar cosas
mientras cultivabas lechuga.
¿A cuál entierro primero?
- ¡Bien!
- ¿Qué haces? ¡Sube!
¡Bien!
- ¡Suéltame!
- ¡Mocosos!
- ¡Cielos!
- ¡Oigan!
- ¿Quiénes son, ladrones?
- ¡Están todos muertos!
¡Y sabemos una cosa más!
El señor Yang confía plenamente
en un sistema antirrobo.
- ¡Vengan rápido!
- ¡Apúrense!
Estos ladrones.
- ¡Arréstenlos!
- ¡Mocosos!
- Cielos.
Cielos, esto podría haber salido mal.
- ¿Cómo se atreven a entrar?
- ¡Llévenselos!
- ¡Rodéenlos!
- Malditos sean.
- Rápido.
- Hola, Kang-ho.
- ¿Está todo bien?
Tengo demasiados guardaespaldas
como para que pase algo.
Son como los Vengadores.
¿Y tú?
¿Todo bien?
Esto es solo el comienzo.
VIAJO POR UNA ESTRELLA LLAMADA MAR
El candidato presidencial Oh Tae-soo
visitó un acuario en Ilsung-dong, Seúl,
para conmemorar
el segundo Mes de la Vida Marina,
y comenzó su campaña
por el bienestar de la gente.
Hola, soy Oh Tae-soo.
Hola, niños.
- ¡Hola!
¿Miraban los peces?
- ¡Sí!
"Papá Pez no está solo
porque sus bebés duermen
en pequeños huevos circulares.
'Papi bailará para ustedes todos los días
hasta que salgan del cascarón'.
Y luego…
crac".
Recuerda lo que te dije antes.
- "Crac, crac, crac".
- Lo harás, ¿verdad?
Bien hecho.
"Sus bebés por fin empezaron a nacer.
'Hola, mis bebés. Qué bueno verlos'.
Los bebés empezaron a besar a papá Pez.
'Los amo'.
El papá Pez feliz
bailó su último baile y lentamente exhaló
su último aliento".
Song Min-ho.
Presidente Oh Tae-soo, ¡vamos!
- ¡Vamos!
- Gracias.
Cielos, no digan eso.
Aún no soy el presidente.
Pero, ahora que escuché su apoyo,
empiezo a ponerme ambicioso.
- ¡Lo logrará!
- ¡Lo hará!
Gracias por su apoyo.
¡El libro infantil que leyó
fue muy conmovedor!
Sí, a mí también me conmovió la historia.
Seré un político
que es como un espinoso,
mostraré amor a nuestra gente
y haré sacrificios
por nuestros ciudadanos.
Gracias. Gracias por su apoyo.
Por favor, salude a mi hijo.
Cielos, eres adorable.
Cielos, yo no tengo un hijo varón,
así que estoy celoso.
- ¿Cómo se llama?
- Tae-yul.
Tae-yul, gracias por venir hoy.
Un placer conocerlo.
Gracias. Lo mismo digo.
Gracias.
Cielos.
- Eso es todo por hoy.
- Eso es todo.
LA BUENA MALA MADRE
Oh Ha-young.
Está conmigo ahora.
Solo tengo un objetivo.
Atrapar al presidente Song.
Por cierto, ¿qué haces aquí solo?
Será difícil obtener una orden de arresto
por los delitos del presidente Song.
Cariño, ¿estás mirando desde arriba?
Déjame aquí un poco más.
Este fue el primer anillo
que me regaló tu suegro.
Me siento bendecida
por poder vivir esta preciada vida.
Nuestro hijo llevará a cabo el juicio
que nosotros no pudimos.
Subtítulos: Florencia Lago